# NCHU_HTML5
2013 大一上 HTML5 期末專題

#企劃書


**我們來運動吧！**

**Team**  **D**  **&amp;**  **J**

讓我們，跟著「 **我們來運動吧！** 」APP，一起踏入運動的世界吧！

**洪啟恆**

**Jeffrey Hung**

4102029006

資管一

[jeffreyhung@hotmail.com.tw](mailto:jeffreyhung@hotmail.com.tw)

**胡孝宇**

**Daniel Hu**

4102029004

資管一

[dan3388a@gmail.com](mailto:dan3388a@gmail.com)



# 目錄



| Page Number | 名稱 | 介紹 |
| --- | --- | --- |
| Page 03 | 我們來運動吧！ | App介紹 |
| Page 04 | 主頁 | 主目錄 |
| Page 05 | 分頁一 | 運動介紹 |
| Page 06 | 分頁二 | 教學影片 |
| Page 07 | 分頁三 | 飲食控制教學 |
| Page 07 | 分頁四 | 我的運動和飲食紀錄表 |
| Page 08 | 分頁五 | 附近的運動場和運動用品店 |
| Page 09 | 分頁六 | 鬧鐘提醒 |
| Page 09 | 分頁七 | 急救處理 |
| Page 10 | 分頁八 | 好站連結 |
| Page 10 | 分頁九 | 關於我們及意見回饋 |



#       我們來運動吧！

_APP介紹_



# 在
繁忙的生活中，你有每天運動嗎？

在塵囂的城市中，你有地方運動嗎？

當你心血來潮想運動時，你知道該去哪嗎？

當你決心運動後，你知道怎麼配合飲食嗎？

當運動意外發生時，你知道該如何應對嗎？

當以上問題一同發生時，你知道該怎麼辦嗎？



這時後就需要到&quot; **我們來運動吧！**&quot;了！



以簡單明瞭的介面，

和深入淺出的文字，

搭配淺顯易懂的影片，

讓使用者在需要之時，

能透過 **我們來運動吧**** ！**迅速獲得所需資訊。

讓使用者覺得隨時隨地都可運動！

讓使用者知道運動是件簡單愉快！

讓使用者養成每天運動的好習慣！

讓使用者可以健康快樂的過每一天！



# 主頁 ─ 主目錄介紹

以九宮格的形式，將九大主題由圖示列出，如上圖範本所示，提供使用者快速與方便的介面，可以即時選取所需的服務與功能。

本頁運用到Multiple Row Grids與陣列的語法技巧，將內容以三成三的圖示方式呈現，讓使用者可以一目了然 **我們來運動吧！** 所提供的服務。



# 分頁一 ─ 運動介紹

本頁主要用途是讓使用者了解運動的意義和優點，希望能藉著整理的資料簡單而完整的認識到運動的好處。

應用了Collapsible Content的技術，希望能做成一個可開闔式的電子書，方便使用者分類閱讀。



# 分頁二 ─ 教學影片

以淺顯易懂的影片，介紹和教學多種運動規則與方法。讓想嘗鮮的使用者能迅速了解與認識新的運動，也能提供在運動中對規則有疑惑或不清楚的使用者能快速獲得解答。

本頁利用Youtube內嵌影片的技術，讓使用者能快速地瀏覽影片，並利用下方的案件方便地切換想觀看的影片。



# 分頁三 ─ 飲食控制教學



        飲食與運動對於健康的控管來說都是很重要的一環，因此 **我們來運動吧！** 提供可以配合運動的飲食習慣，並提供一些特殊的菜單給一些有特殊需求的使用者【例如：若使用者想在這段時間增進自己的肌力而不是維持身材，會針對每種不同的需求有不一樣的飲食方式資訊】。

        這一頁我們也將利用可開闔式的頁面作為技術的主要使用方式，將我們蒐集到的資料做分類與分析，同樣利用這樣的技術使不同需求的使用者能更方便的查詢到所需要的菜單資料。


# 分頁四 ─ 我的運動和飲食紀錄表



        以月曆表格為底，讓使用者可以記錄自己運動的過程和自己飲食。以便使用者了解並追蹤自己過去的運動和飲食，讓使用者知道自己在使用 **我們來運動吧！** 後的變化。

        本頁我們會使用之前上課時所學到的萬年曆語法，並整合雲端資料庫的技術，將使用者的紀錄保存至雲端上，以方便使用者隨時存取及查詢瀏覽。


# 分頁五 ─ 附近的運動場和運動用品店

  頁面示意圖：


以使用者為中心，顯示出使用者所在位置附近的運動場與運動用品店的地點。提供突然想運動的使用者或臨時有需要的使用者一個快速找到附近的運動場或運動用品店的功能。

本頁利用Google Maps的API將地圖嵌入網站中並由手機的定位功能迅速找出使用者的位置，再由資料庫將使用者附近的運動場與運動用品店顯示出來。

# 分頁六 ─ 鬧鐘提醒

**       **

**       ** 提供鬧鐘的功能，讓使用者可以自行設定，以鬧鐘提醒自己每天都要運動。並附加碼表計時器的功能，讓使用者了解自己運動的時間長短。


# 分頁七 ─ 急救處理



將運動時容易造成之傷害做整理，並列出緊急時的處理方法。讓使用者可以在第一時間做出最好的處理，將傷害降至最小。

本頁利用可開闔式頁面，將受傷種類以標題逐行列出，並將緊急處理方法收合於主題內。讓使用者可以快速地選擇標題分類中所遭遇的傷害，透過一鍵即能展開急救處理方法。節省多餘的內容尋找時間，把握緊迫的急救黃金時間。


# 分頁八 ─ 好站連結



        以外部連結的方式，將一些對使用者有幫助的網頁與資料連結列出。也透過我們的整理，提供一些更詳細的資料給有需要的使用者，以節省使用者的時間。


# 分頁九 ─ 關於我們及意見回饋



**       ** 一個好的APP會將提供一些關於開發者的資訊，讓使用者更了解我們，以拉近使用者與開發者間的距離。另外我們也會提供意見回饋的功能，希望能夠聆聽使用者的使用心得並透過持續地更新，逐步改善我們的APP。

        本頁除了將基本的「關於我們」以文字輸出至頁面之外，更將雲端資料庫的技術運用到此頁，讓使用者將意見輸入進我們的「問卷」【問卷會包含評分及意見調查】，我們再透過Google SpreadSheet將這些意見回饋做統整及記錄，以了解使用者需求，並不段的進步。

